Aquesta carpeta conte els següents fitxers:

0) LLEGEIX-ME.txt             - el fitxer que teniu endavant
1) enun_expra.pdf             - enunciat d'aquest examen
2) enun_orig.txt              - enunciat original de la pràctica 
3) jpinfo_expra.txt           - informació sobre els jocs de proves de l'examen
4) jpub1.in i .out, jpub2.in i .out  - jps públics de l'examen
5) pro2.cpp                   - programa principal 
6) Organigrama.hpp i .cpp     - plantilles per a la classe Organigrama
8) Agenda.hpp i .cpp          - plantilles per a la classe Agenda  
7) Historico.hpp i .cpp       - classe Historico
9) Arbre.hpp                  - classe Arbre
10) utils.PRO2 
11) Makefile                  - instruccions del "make"

Instruccions pel lliurament:

1) Una vegada descomprimit el material, no cal crear fitxers nous, nomes
   completeu els 3 que us demanem

2) El programa s'ha de compilar amb 

   g++ -c *.cpp -D_GLIBCXX_DEBUG

3) El programa ha d'enllaçar correctament amb

   g++ -o pro2.exe *.o

4) Recomanem compilar i generar l'executable amb la comanda "make". 
   Aquesta comanda consulta per defecte les instruccions del fitxer "Makefile".

5) S'ha de lliurar només el fitxer ENTREGA_NOMES_AQUEST.zip, resultat
   d'executar 

   make empaquetar

6) Per obtenir una nota més gran que 0, es condició necessària que el
   programa produeixi zero diferències amb

   ./pro2.exe < jpub1.in > mijpub1.out
   diff -bB jpub1.out mijpub1.out

   o be amb

   ./pro2.exe < jpub2.in > mijpub2.out
   diff -bB jpub2.out mijpub2.out

7) Òbviament, la vostra nota serà més bona si el programa funciona be
   amb els dos jocs de proves i, probablement, millor encara si el
   proveu amb jocs de proves vostres, ja que per a la correcció farem
   servir jocs de proves privats.

